Thủy lôi KPM là loại vũ khí chống ngầm/tàu mặt nước do Liên Xô sản xuất, ra đời từ khoảng năm 1957. Đây là loại thủy lôi neo/lơ lửng được thiết kế để phong tỏa các khu vực biển, cảng và đường hàng hải. Trong biên chế Quân đội Nhân dân Việt Nam, KPM được sử dụng rộng rãi, thể hiện sự lợi hại trong nhiệm vụ phòng thủ và tấn công đường thủy. 
Nguồn gốc: Phát triển từ Liên Xô, là một phần trong kho vũ khí của các nước Xã hội Chủ nghĩa trước đây, nổi tiếng với độ bền và hiệu quả.
Tính năng: KPM thường được bố trí lơ lửng trong nước nhờ neo, không nổi trên mặt nước để khó bị phát hiện. Nó hoạt động dựa trên các nguyên lý nổ khi chạm hoặc khi có tàu đi qua (cảm ứng).
Sử dụng: Có thể được thả từ tàu mặt nước hoặc máy bay. KPM đặc biệt hiệu quả khi phối hợp cùng tàu ngầm hoặc các loại thủy lôi khác như UĐM (được sản xuất bởi Nhà máy X28, Cục Kỹ thuật Quân chủng Hải quân) để tạo thành các bãi mìn phong tỏa.
Vai trò: Dù đã ra đời lâu, các loại thủy lôi như KPM vẫn được xem là "cơn ác mộng" đối với tàu chiến và tàu ngầm hiện đại nhờ chi phí thấp nhưng sức phá hoại cao. 
Lịch sử thủy lôi KPM gắn liền với sự phát triển của chiến tranh hải quân thế kỷ 20, đặc biệt trong các cuộc xung đột mà Liên Xô hỗ trợ các nước đồng minh, trong đó có Việt Nam.